# Evollis — Customer Support

An AI-assisted customer-support app. Customers chat with an AI assistant; their
messages are **categorised** and then **answered** by an LLM, while human agents
manage the conversations from an inbox.

- **Client side** (`/`) — customers sign in, send messages and browse past
  conversations. Each message is categorised and answered automatically; a
  feedback control lets the customer mark a reply resolved or hand the thread to
  a human.
- **Agent side** (`/inbox`) — human operators read the full history, reply,
  set priority, assign conversations, manage labels, and filter by status.

## Tech stack

- [Next.js](https://nextjs.org) (App Router) + React
- [tRPC](https://trpc.io) for the typed API layer
- [Prisma](https://prisma.io) ORM on PostgreSQL
- [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com)
- [OpenAI](https://platform.openai.com) for reply generation and (optionally)
  classification; a local [BERTopic](https://maartengr.github.io/BERTopic/)
  service as the free, scalable classification alternative

## Quick start

```bash
cp .env.example .env          # then set OPENAI_API_KEY (required)
npm install
npm run db:push               # apply the Prisma schema
npm run db:seed               # demo agents, clients and conversations
npm run dev                   # http://localhost:3000  (client) + /inbox (agents)
```

The login modals are pre-filled with valid demo credentials (identity is a
simple cookie — there is no password); just click **Se connecter**.

📖 **Full guide:** see [documentation/USAGE.md](documentation/USAGE.md) for a
step-by-step "How to use", configuration, and the data model.

## How a customer message is handled

1. The message is persisted and the **whole conversation** is sent to a
   classifier, which assigns a category — `BILLING` / `TECHNICAL` / `GENERAL`
   (shown in the inbox as *Facturation* / *Technique* / *Général*).
2. Based on that category, the reply is generated by OpenAI using a generic
   Evollis system prompt **plus** a category-specific system prompt.
3. The reply is posted back into the thread (a "writing…" indicator shows while
   it generates); the customer can mark it resolved or hand the thread over to a
   human agent.

### Classification providers — `CLASSIFIER_PROVIDER`

Two classifiers are implemented; the active one is chosen by an env variable:

| `CLASSIFIER_PROVIDER` | What runs | Cost | Notes |
|---|---|---|---|
| `openai` *(default)* | LLM call ([`src/server/ai/classify.ts`](src/server/ai/classify.ts)) | Billed per message | Zero setup; works as soon as `OPENAI_API_KEY` is set. |
| `bertopic` | Local semantic-clustering service ([`ml/bertopic/`](ml/bertopic/)) | Free, scalable | The production-grade path. Requires running the Python service and fitting on proprietary data for good accuracy — see [`ml/bertopic/README.md`](ml/bertopic/README.md). |

Reply generation always uses OpenAI; the provider toggle only affects how the
**category** is assigned. To switch to BERTopic, start the service in
`ml/bertopic/` and set `CLASSIFIER_PROVIDER="bertopic"` in `.env`.

## Documentation

- [documentation/USAGE.md](documentation/USAGE.md) — how to run and use the app
- [documentation/DATABASE.md](documentation/DATABASE.md) — data model reference
- [ml/bertopic/README.md](ml/bertopic/README.md) — the BERTopic classifier service

## Quoi faire avec 3 jours de plus ?

Pour la partie "Quoi faire avec 3j de plus" -> Rien, la tâche m'a pris 4h, et je ne vois pas comment améliorer la qualité sans bénéficier de données propriétaires. En présence des données propriétaires, ça aurait pris 6-8h pour intégrer les améliorations suivantes :<br>
<br>
1) On pourrait améliorer le call d'API d'openAI ( ou autre model ) de catégorisation en fine-tunant le modèle sur des exemples réels de l'entreprise. ( Si le volume d'exemple est supérieur à 500-1000, ce qui est le cas ) - 1h<br>
2) On pourrait se passer de calls d'API pour la catégorisation si j'avais des exemples de questions en grande quantité ( > 1000-5000 ) pour calculer les distances inter-cluster et déterminer les limites à xx%. Faire ça rend le processus de catégorisation plus fiable et pas cher. - 1h<br>
3) Il aurait fallu que je m'entretienne avec le responsable commercial pour établir le playbook des réponses à donner en fonction de la catégorie déterminée. - 30min si documents déjà existants<br>
4) J'aurais pu également ajouter un système d'authentification employée à l'échelle de l'organisation pour manager la création de comptes employés, mais la partie employée n'était de base pas demandée, donc je suis pas allé jusqu'à construire l'infra au niveau entreprise, mais ça aurait été à faire - Temps dépendant selon la qualité de ce qui existe déjà chez eux.<br>
5) J'aurais également pu ajouter un système d'authentification client à l'échelle de l'organisation en connectant la database avec leur CMS, mais vu que j'ai pas cette info, je l'ai pas faite. Ça s'implémente trivialement en ajoutant un webhook lié au CMS trigger quand un nouveau client est créé, qui viendrait ajouter ce client à la table de données du projet ( Ou alors utiliser la table de leur CMS directement, mais dans le cadre de l'exercice, je ne l'ai pas, donc pas utilisée. ) - Temps dépendant selon la qualité de ce qui existe déjà chez eux.<br>
5) Je n'ai pas fetch en live les mails ni utilisé leurs mails en seed data, vu que j'ai pas cette info, mais ça aurait été à faire. - Temps dépendant selon la qualité de ce qui existe déjà chez eux.
